# 保证精力充沛的的明天该有的10种方法

在现在这个时代中生活的“打工人”来说，是压力巨大的。所以如何能保持精力充沛变得越来越困难。我今天提供的这21方法，希望能够带给你精力充沛的明天 ~

### 1. 常喝水，最好喝茶

说来也是很神奇，喝水的习惯能够减缓焦虑的情绪。或许它提供了一种心理暗示。当然，喝水本来也能有助于身体水分的补充，进而帮助你新陈代谢。所以这个习惯要有的。而饮茶的效果更佳，口粮茶来说，我个人在这里推荐茉莉花茶，价格不贵，味道尚可。你可以每天上班就开始泡上一杯。

### 2. 简单又营养的早餐

各种研究都在说，吃早餐是很有益身体的。但是早餐不要吃的过饱，以及不要很麻烦，需要它方便简单又有营养即可。这听起来很难，但是实际上并不难。比如有时候一个包子加一个鸡蛋也不错。鸡蛋提供不错的营养，包子方便又提供了碳水化合物。

### 3.  午后的咖啡

正所谓：午餐很饱，下午犯困。但是这个时候恰恰是非常适合来一杯午后咖啡的。在吃完午餐的20分钟后，你可以立刻去手冲一杯午后咖啡。它既能帮助你消化胃中的食物，又能让你放松一下。这个对我个人来说已经是习惯了。但是如果经常喝咖啡，喝完咖啡其实也是会犯困的。这个时候只要小睡20分钟来个咖啡盹，真的效果更佳。
### 4. 群聊

有的时候，你的工作正好有了空闲，又或者你在摸鱼，如果能有个群可以聊天的群，那也能够给你提供活力。但请注意，不要去那些负能量太多，或者是倾倒情绪垃圾的群。这些群不但不能客观的看待问题，还很容易让你变得负面，进而让你更感觉疲惫。

### 5. 几分钟的动一动

很多时候，在办公室或者周边走动一下，也能给你提供一定的活力。就算你还坐在椅子上，那也可以活动下脖子，或伸伸懒腰，这些小动作看似很小，但却是对活力的恢复也有着一定的帮助，不要觉得小就不去做。

### 6. 浏览内容

这个来说最好你能使用 RSS 订阅，定制你要获取的内容。否则漫无目的的瞎逛，只会在现代媒体的推送算法下，让你的信息偏于一种，造成偏见、偏误，又或各种营销信息狂轰滥炸。比如我会订阅一些效率工具有关的内容，或者一些有趣的论坛的内容。以及一些客观的媒体。

### 7. 热水澡

显然，这件事是要下班后才能够做的。泡澡来说的话20分钟是完美的时间。你可以用手机设定一个20分钟的泡澡计时器。然后从进入浴缸开始，便开启计时器。在20分钟的时间里，你可以刷刷手机，听听音乐，甚至你可以自己唱歌... （我是会听歌加刷手机）
### 8. 保持积极的心理

这个来说是比较难的。我这里所说的积极的心理，不是那种给自己打鸡血的，强行乐观的状态。而是一种能够从多个角度看问题，避免自己钻牛角尖的陷入悲观主义深渊的状态。很多时候，很多事若能换个角度看或许就会不一样。同时我们在阅历还不够丰富时候，其实是难以和问题共处的。因此这里所说的积极是避免自己陷入极端的负面视角去看待生活。

### 9.避免饮酒和吸烟

除了应酬意外，应该尽量避免这些不良嗜好。当然如果是因为心情不错，小酌一下那就是很好的事情。所以重要的是不要过量。烟酒这些东西只会麻痹你的神经系统。而所谓的缓解焦虑的收益其实很差，因为在停止后会更焦虑... 

### 10. 睡眠质量

网络上很多都是强调睡眠时间，但是你看国人睡眠时间实际上在世界中排名并不低。事实上是大部分人 6-8 小时的睡眠都是够的。更多的问题在于质量。然而关于睡眠质量，这有点不好说，因为每个人的身体情况不一样。比如我就比较特别，我睡觉前玩两回合《英雄联盟》或《守望先锋》这样的竞技游戏，然后去睡觉，质量就挺高的。还有的人，一看书就犯困，这个时候就派上用场了... 

## 最后

以上提供的10种方法，并不是说你都要做，因为每个人的工作和家庭情况不一样。你可以在生活中找到适合自己的几种去尝试看看。同时，以上方法都是我自身亲自验证过有效性的，所以才更希望与你们分享。为了精力的充沛的明天，从今天开始去做吧 ~

